# HTML5 Web 存储

>w3官方API:[w3.org](https://www.w3.org/TR/webstorage/#the-storage-interface)
## localStorage
- localStorage.key = value
- localStorage.setItem(key,value)
区别： setItem 可以用于动态储存数据
- localStorage.getItem(key)
- localStorage.key(n)
- localStorage.removeItem(key)
- localStorage.clear()

- localStorage.length 
>存储json对象时 不会自动转换为字符串，可以先JSON.stringify() 提取时JSON.parse转回对象
>一般浏览器支持5M大小

## sessionStorage
所有操作方法和localStorage类似，只是会话级别的存储

# HTML5 应用程序缓存

HTML5 引入了应用程序缓存，这意味着 web 应用可进行缓存，并可在没有因特网连接时进行访问。
应用程序缓存为应用带来三个优势：
- 离线浏览 - 用户可在应用离线时使用它们
- 速度 - 已缓存资源加载得更快
- 减少服务器负载 - 浏览器将只从服务器下载更新过或更改过的资源。

>利用iis演示



# 服务器推送

HTML5 服务器发送事件（server-sent event）允许网页获得来自服务器的更新。
>[官方文档](https://html.spec.whatwg.org/multipage/server-sent-events.html#server-sent-events)

- new EventSource(url)
- onopen
- onmessage
- onerror
属性
- url
- withCredentials
- readyState

>演示

# Workers
web worker 是运行在后台的 JavaScript，独立于其他脚本，不会影响页面的性能。您可以继续做任何愿意做的事情：点击、选取内容等等，而此时 web worker 在后台运行。

# webSocket
WebSocket API是下一代客户端-服务器的异步通信方法。该通信取代了单个的TCP套接字，使用ws或wss协议，可用于任意的客户端和服务器程序。WebSocket目前由W3C进行标准化。WebSocket已经受到Firefox 4、Chrome 4、Opera 10.70以及Safari 5等浏览器的支持。

WebSocket API最伟大之处在于服务器和客户端可以在给定的时间范围内的任意时刻，相互推送信息。WebSocket并不限于以Ajax(或XHR)方式通信，因为Ajax技术需要客户端发起请求，而WebSocket服务器和客户端可以彼此相互推送信息；XHR受到域的限制，而WebSocket允许跨域通信。

Ajax技术很聪明的一点是没有设计要使用的方式。WebSocket为指定目标创建，用于双向推送消息。

- new WebSocket(url)
- onopen
- onclose
- onmessage
- send

>案例一：利用websocket官方提供的服务
>案例二：nodejs自己搭建websocket服务
1、安装nodejs
2、npm install nodejs-websocket
3、node websocket.js
>案例三：改造一下实现网页实时聊天



